San Mateo, Kapitulo 15
Napan kine Jesus dagiti sumagmamano a Farisio
kain mamaestro itilinteg anagapo ijay Jerusalem
kit sinaludsod da kin kuwana?
Apay aditong palan dagiti adalam tipa nursuro at inawit tayo
kadagiti kapuunan tayo?
Saan na umisot tipa nagbuguda kadagiti imadasakbay amanganda?
Kata kayo, insungbat ni Jesus,
Apay asalungasingin niyo tibilin ti Diyos
kapulaan itiayat yo amang tungpal kadagiti panursuro yo
takinuna ti Diyos
Dayawan damam kain inam
kain tiagsaw itidakis kain ni amana wan no inana
Rabang nati mapapatay
Ngayon isursuro yo ano ibagati may sa atao kada ama kain inana
at itulong na kumakadakwada
ipaay nalaangan
iti Diyos
Saan na amasapol adayawan na ni amana?
Itikasta
Laksidin nyo tipanursuro ti Diyos
tap nusurutin nyo tibukod yo apanursuro
Da kayo nga aginsisingpwet
Pudno unay timpad doon isayas maipapan kada kayo
Kuna ti Diyos
Dagitoy at atao kunkunada adayawindak
Ngam adayo tipuso da kanya
At itulong na kain inam
Awan sirsirbi tipanagdaydayaw da kanya
Gaputa isursuro da dagitilintag
Nga aramid ti tao
Ket ibilang da abilin ko
Inayaban ni Jesus dagitita tao
Sana kinunak kadakwada
Dangan kan awatin nyo daytoy
Saan at ipaunag ti tao timang tulaw kankwana
Nudikat tirumwar itingiwat na
Napan kinkwana dagiti adalan na
Ket kinunada
At itulong na kain inam
Di mo kadi ammo anapasakitan dagiti fariseyo iti sinaom?
Tunggal mula asaan nga imulan ni amak sa dilangit
Maparoto
Insumbat ni Jesus
Saan nyo apakadanagan ida?
Bulsek da amang idadaulo
Ket no idalan ti bulsek tipada na abulsek
Mat nagdaadwa itiabot
Ipalawag mo man kadakami daytoy apagsasaw
Kinunan ni Pedro,
Kaya't iwasawin
Nga uray da kayo
Diyo maawatan?
Kinunan ni Jesus
Diyo ayaam mo
At ianyaman asumrek itingiwat
Timay sa atao
Mapan iti tiyanna
Ket rumwarto
Ngam dagiti rumwar itingiwat
Agtaod da itipuso
Ket dagitoy timang tulaw ititao
Tati puso tipagtaudan
Dagiti dakis apampanunot
At iti pangunot
Hamang iturong ken kuwana apumatay
Makikamalala
Agdarrep
Agtakaw
Agulbod
Ken mamadpadakas
Dagitoy timang tulaw ititao
Ngiyam ti saan apanagbog ko
Sakbay amangan
Saan nga iso timang tulaw ititao?
Pimanon ni Jesus itidaita lugar
Kitnapan iti asideg titiro ken sidon
Napan kin kuwana timay sa babae
At aga kenaan ken agnaid itidaita adiso
Ket kinunana
Apo!
Anak ni David!
Kahasyan na kadi!
Ninuganan ti demonyo ti anak kuwa babae
Kat marigatan unay!
Ngam saan asimong bat ni Jesus?
Imasideg dagiti adalan na
Ket kinunada
Patgamon ti dawat na!
Tadikat agik-ikisa sumursurot kada tayo!
Kinunan ni Jesus
Naiba unak laeng kadagiti na yawawan ata tao ti Israel
Ngiyam napan nagparintumang ti babae
Itisangon ni Jesus sana kinunang
Tulungan na kadi!
Apo!
Saan arumban nga alaan ti kanan dagiti ubing
Sa ipurwak kadagiti aso?
Kinunan ni Jesus
Agpaysuta kunam!
Apo!
Insungbat ti babae
Imuray dagiti aso
Kananda dagiti morkat
Amaragrag itisirok ti lamisan ti apuda
Itikasta kinunan ni Jesus kin kuwana
Babae!
Dakal ti pamatim
Maitag kan ka ti dawat mo
Ket itiday tamat lang oras
Imimbag ti anak na!
Pinanawan ni Jesus dahit alugar
Ket nag naitigid ti danaw ti Galilea
Simang at itimay sa aturod
Sa nagtugaw
Ado ata tao tinapan kin kuwana?
Nangikuyog da kadagiti pilay
Bulsek
Lugpi
Umel
Kinadupay amasakit sa daimpan itisangwanan na
Ket pinaimbag na ida
Nasdao dagiti tataw
Idi makita da
Amakasaon dagiti umel
Naimbagin dagiti lugpi!
Makapagnan dagiti pilay!
Kin makakitan dagiti bulsek!
Ket inday dayaw dati Diyos ti Israel
Inayaban ni Jesus dagiti adalan na
Ket kinunana
Maasyanak ka dagiti ata tao
Tatalungal daw dan dito yan ko
Ket ita awanin ti kananda
Diyak kayat apagawidin ida asibibisin
Amangan numatali mo daw da itidalan
Sa dino ti pangalaan tayo dito'y lutang?
Itiumanay akanin ti kastoy akaado ti tao?
Sinalutsod dagiti adalan
At damano atinapayo?
Dinamag ni Jesus
Pito, kensumagmamano ababasit nga ikan
Insumbat dagiti adalan
Imbilin ngarod ni Jesus kadagiti tataw
Naagtugawda iti daga
Innalana dagiti pito atinapay
Kendagiti ikan sanagyaman iti Diyos
Kalpasan na
Pinispisina sana inted kadagiti adalan
Tapno ibunong da kadagiti tataw
Nanganda amin kitnab sugda
Upat aribo alalaki tinangan
Malaksid dagiti babay kinubing
Pito abasket tinapno kadagiti natdanga inurnong dagiti adalan
Pinagawid ni Jesus dagiti tataw
Sa limugan iti bilog
Kitnapan iti sakop iti magadan